One Pace Premium
Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Partons en voyage avant l'aube.
Pour voir nos lendemains inconnus.
Nous n'avons aucun regrets dans nos choix
(Oh je sais ce que je suis supposée faire).
Peu importe les épreuves qui nous attendent.
Rien ne peut arrêter mon cœur de battre.
Il n'y a qu'un seul endroit où aller.
(Volons vers la lumière !)
Je ne laisserai personne briser
Les liens créés au fil des batailles.
Quand je rouvrirai mon poing serré,
J'y trouverai de la force.
Allez, c'est parti.
Le nouveau monde appelle.
Regarde maintenant.
Peu importe le nombre de mers qui nous séparent.
Je me tiendrai toujours à tes côtés.
N'aie pas peur d'avancer.
N'oublie pas
Que nous combattons ensemble.
Je n'ai jamais souillé la mémoire.
De ce vaste ciel infini
que j'ai admiré ce jour-là.
Nous avons parcouru un long chemin.
Chacun avec notre engagement dans nos cœurs.
Il n'y a pas de doute.
Il y a des choses que l'on doit emporter avec nous.
Le soleil se lèvera et brillera.
De façon égale, même sur nos peines.
Je crois
au futur qui sera un jour une seule partie.
Allons le chercher ensemble.
Tu es unique.
N'oublie pas
Que nous combattons ensemble.
Grey Terminal
Retournons à présent
10 ans auparavant, à East Blue.
Voici le petit village de Fuchsia.
Non loin de ce village paisible...
Le Mont Corvo se dresse, terrible,
et nul n'ose s'y aventurer.
Sur ses pentes, seuls les plus forts
parviennent à survivre.
Pour les faibles, un seul sort possible.
La mort.
Mais puisque je te le dis, papy !
Je serai Roi des Pirates !
Je t'en ficherais,
des Rois des Pirates !
Lâche-moi, sale papy !
Non seulement t'as gobé un Fruit,
mais en plus, tu dis n'importe quoi.
Monkey D. Garp
(10 ans plus tôt)
Luffy. Ace et toi,
vous allez devenir
de bons petits gars de la Marine.
Punaise, pourquoi j'ai mal comme ça ?
Monkey D. Luffy
(10 ans plus tôt)
Je suis élastique, pourtant.
Lâche-moi papy, s'il te plaît.
Quelle erreur de t'avoir laissé
chez ces laxistes de Fuchsia.
Tu veux être pirate maintenant ?
C'est quoi, ici ?
C'est pas bientôt fini, ce boucan ?
Qui est l'imbécile qui ose ?
Moi.
M'sieur Garp !
Curly Dadan
Dogra
Brigand des Montagnes
Magra
T'as l'air en forme.
Vous rigolez ?
On est au bord de la crise,
je vous signale !
Ace a déjà dix ans !
Ah bon ?
C'est fou ce que ça passe vite.
Il a la forme ?
Y a vraiment pas de quoi rire.
Il est ingérable,
on ne sait plus quoi en faire.
Embarquez-le, pitié.
– Faut qu'on parle.
– Faut que vous écoutiez, surtout.
Mais il soûle le monde, ce gosse !
Je vous le confie.
Allez, Luffy. Dis bonjour.
Yo.
D'où il sort, ce morveux ?
C'est mon petit-fils.
Quoi ?
Encore un autre gamin ?
Ton... Euh... Votre petit-fils ?
Impossible.
Parfait, je vous laisse le choix.
Vous prenez perpète en prison,
ou vous prenez le petit.
Parce que je ferme les yeux
sur une blinde de vos crimes.
Vous pouvez pas faire ça...
On n'a pas trop envie d'aller en prison.
Mais franchement, on se demande
si ça serait pas mieux, parfois.
Déjà qu'on a du mal avec Ace...
Et puis, c'est votre petit-fils.
Il doit pas être normal,
à tous les coups.
Elle est toute pourrie, la baraque.
Tu la veux, ta claque ?
Et il écoute rien.
Chef ? Ça va, chef ?
C'est quoi, ça ? Un mollard ?
Mais c'est dégueu !
Qui a fait ça ?
Toi, là !
Excuse-toi !
Gros dégoûtant !
Ace !
T'es rentré, Ace ?
Portgas D. Ace
(10 ans plus tôt)
Excuse-toi, je te dis.
Luffy, je te présente Ace.
Il a trois ans de plus que toi.
Tu vas vivre ici avec eux,
à partir d'aujourd'hui.
On n'a pas accepté !
Sois aimable.
Vous écoutez, oui ?
Un problème ?
On va s'occuper de lui.
Tu feras la plonge.
Encore.
Encore, m'sieur !
Je suis une femme, microbe.
Tu réalises où tu as atterri,
au moins ?
Non.
Je vais te le dire.
C'est le repaire de la famille Dadan,
les brigands du Mont Corvo.
Des brigands des montagnes ?
Je peux pas saquer les brigands, moi.
Je t'ai pas sonné, gamin.
On est déjà bien gentils
de te prendre chez nous.
La porte est là, je ne te retiens pas.
Disparais et va mourir ailleurs.
On se calme, chef.
J'ai faim, moi.
Cette viande me fait drôlement envie.
Tout ça, c'est des morceaux
du bison qu'Ace a abattu.
On partage tout
et on passe à table.
Les temps sont durs pour les brigands.
À partir de demain,
on va te faire trimer.
Ménage, lessive, cirage, aiguisage.
Rapine, pillage, arnaque et meurtre.
Et t'as pas intérêt à cafter à Garp
au sujet de ce qui se passe ici.
Un bol de riz et un verre d'eau,
voilà ta ration journalière.
C'est tout ce que je te garantis.
Le reste, dégote-le toi-même.
Compte pas sur nous pour t'élever.
Ça me va.
Comment ça peut t'aller ?
T'es censé fondre en larmes, là.
Papy m'a déjà abandonné dans la jungle,
je sais me débrouiller.
Asticots, grenouilles,
serpents, champis...
Si y a une forêt,
je trouverai de quoi manger.
Et d'abord, je vais devenir pirate.
Faut être débrouillard.
– Chef ?
– Ça va ?
Vous jouez à quoi ?
Ho ! Hisse !
Où il va, lui ?
Tu vas où comme ça ?
Et je rêve, ou t'as parlé de pirate ?
Il m'écoute pas.
Attends !
Regardez-moi cette forte tête.
Le petit-fils de Garp,
c'est les problèmes assurés.
Du calme, chef.
Ohé !
Attends-moi !
Moi, c'est Luffy.
Je ne t'en veux plus, pour le mollard.
Pourquoi vous rigolez ?
C'est juste un peu de rhum sur la tête,
on va pas s'exciter pour ça.
On va pas s'exciter pour si peu.
Soyons amis.
Tu vas te promener ?
Un cul-de-sac ?
Les gars, Ace est de retour.
À la soupe !
Ace, t'es tout seul ?
Et l'autre ?
Où est Luffy ?
Il n'était pas avec toi ?
Aucune idée.
– C'est pas franchement le moment, chef.
– Quoi ça ?
On perd le gamin dès le premier jour,
ça craint un peu.
Laisse tomber.
S'il crève, tant pis.
Vous voulez que je vous dise,
ça fait belle lurette
qu'on ne s'occupe plus d'Ace.
S'il devait clamser,
on annoncerait à Garp
que c'est un regrettable accident,
et puis c'est tout.
Ce serait pas une grosse perte,
il pousse comme
de la mauvaise herbe, ce gamin.
C'est le rejeton d'un démon.
Et si le Gouvernement découvrait
qu'on le planque ici ?
Il nous arriverait quoi, à votre avis ?
Allons, allons, chef.
Vous avez un peu trop bu.
Une semaine plus tard...
Chef ! Chef Dadan !
Qui va là ?
– Toi ?
– Luffy est de retour !
Toi, alors ! T'étais pas mort ?
Saleté !
Allons, allons, chef.
T'étais passé où ?
Allons, allons.
Où avais-tu disparu ?
Les loups me coursaient,
dans le fond de la vallée.
Au fond de la vallée ?
Tu fichais quoi, là-bas ?
Bon, tout est bien qui finit bien.
"Bien", mon œil !
On a juste un enquiquineur de plus.
Dors !
À partir de demain, tu vas bosser sec.
Déjà ?
Salut !
Tu retournes te balader, Ace ?
Emmène-moi avec toi !
Soyons amis.
Attends !
Chef !
Il court encore après Ace.
Hep !
Viens faire les corvées !
Je veux pas.
Ce petit incapable n'écoute rien !
Allons, allons, chef...
– Ramène-le-moi par la peau des fesses !
– Oui.
Ohé !
Il perdait systématiquement Ace de vue.
Mais chaque jour, il persévérait.
Ace !
Un mois passa.
Deux mois.
Ace !
Qu'il pleuve ou qu'il vente.
Luffy ne se décourageait pas
et poursuivait Ace sans relâche.
Ace !
Ace ? T'es où ?
Il a réussi à me suivre jusque-là ?
Il est tenace.
Ça craint.
Zut, il m'a encore semé.
Il est drôlement fort, Ace.
Ace, c'est toi ?
Le seigneur du Mont Corvo !
Il n'a aucune chance contre lui
en un contre un.
Pourquoi il reste là ?
Il va se faire bouffer !
J'arrive pas à bouger...
Il est en danger !
Luffy persévéra malgré les bobos,
et au bout de trois mois...
La forêt s'arrête ici.
C'est quoi, ce coin ?
En poursuivant au nord
depuis le repaire de Dadan,
voilà sur quoi l'on tombe.
Des piles de déchets et de détritus
dégageant continuellement de la fumée.
Tout ce qui est jugé inutile
finit par atterrir ici.
Les individus qui hantent ces lieux
sont des rebuts de la société,
devenus presque tous brigands.
Dans cet endroit, il n'y a aucune loi.
Aucun médecin non plus.
Les crimes et les maladies prolifèrent.
Ce terrible endroit a pour nom :
Grey Terminal.
Trésor, petit trésor...
Qu'est-ce que je vais bien
trouver de beau ?
Un trésor !
Donne ça !
C'est à moi !
Délire pas, je l'ai trouvé !
Enlevez vos sales pattes !
Je vais le revendre en ville !
Chopez-le !
Reviens ici !
Saleté !
File-moi ça.
Discute pas, ou tu ramasseras tes dents
avec tes doigts cassés.
Merci bien, l'ami.
Ordure, tu vas voir !
Au voleur !
Dégage, morveux.
Secoue-toi !
Si tu ne te pousses pas...
Il a filé par là !
Sabo ! Sabo, t'es là ?
Ah, Ace.
Pardon, j'ai mis du temps.
Ça, tu peux le dire.
J'ai déjà fait une affaire, en ville.
Sabo (10 ans)
(Garçon vivant dans Grey Terminal)
Ah ouais ?
Moi aussi, figure-toi.
Tadaa !
La vache, t'as assuré.
T'as récolté plus que moi.
C'est le jackpot !
Comment t'as fait ?
Je l'ai volé à des glandus
qui traînaient à la Grande Porte.
Bordel.
C'est encore toi qui gagnes.
C'est pas une course.
On utilisera notre cagnotte pirate,
un jour.
Ça fait déjà cinq ans
qu'on amasse des sous.
On a bien bossé.
Ouais.
On quittera East Blue pour un monde
que les gens du coin imaginent même pas.
Rien qu'à l'idée, j'ai le cœur qui bat.
Ferme ça en vitesse,
faudrait pas qu'on nous surprenne.
À ton avis, il faut combien
pour acheter un navire pirate ?
J'en sais rien.
Des milliers ? Des millions, peut-être ?
On y est pas encore.
Un navire pirate ?
Vous voulez devenir pirates ?
Moi aussi !
Ohé !
Boucle-la !
Alors c'est là que tu viens passer
tes journées, Ace ?
Je t'ai pas sonné.
C'est lui ?
Le fameux Luffy dont tu parlais ?
Tu lui as parlé de moi ?
Je me plaignais que t'étais lourd.
Il a aussi ajouté
que t'étais lent à la détente.
Ah ouais ?
Il pige qu'on l'insulte,
ou ça lui passe au-dessus ?
Il a quand même réussi
à me suivre jusqu'ici.
Pourtant,
je prends des chemins détournés.
T'es le pote d'Ace ?
Deviens mon ami aussi !
Ferme-la !
Je te signale qu'on ne se connaît pas.
Bah, comment tu t'appelles ?
Sa...
Je vais pas te le dire !
Je t'avais pourtant dit
de déménager ici !
Mais t'insistais pour ton parcours
d'entraînement dans la montagne...
On fait quoi ?
Il connaît notre secret.
Si on le laisse filer, il va parler.
Faut le tuer.
Bien, faisons ça.
Pitié, me tuez pas !
Au secours !
J'veux pas mourir, moi !
Abruti, boucle-la !
Arrête de traîner et bute-le !
De quoi ? Fais-le, toi !
J'ai jamais tué personne, moi !
Moi non plus !
Je sais pas comment m'y prendre !
Ne me jetez pas à l'eau, pitié !
Bonne idée, à la rivière !
Pourquoi il nous donne des idées ?
Parce qu'il est con.
Au secours !
Ferme-la !
J'veux pas mourir !
On entend des voix, dans la forêt.
Ce sont des mioches.
Merde, quelqu'un vient.
Libérons-le, pour l'instant.
Faut bouger,
sinon le trésor sera en danger.
Y a deux vauriens célèbres dans le coin,
Ace et Sabo.
Vous êtes bien sûrs
Porchemy
Pirates de Bluejam
que c'est Ace
qui vous a dépouillés ?
Oui. C'est la honte,
on s'est laissé avoir.
Ce gosse n'a peur de rien.
Il a osé s'en prendre au magot
d'un pirate.
Si le capitaine Bluejam l'apprend,
je ne donne pas cher de notre peau.
Merde ! Les deux glandus
étaient des sous-fifres de Bluejam.
"Glandus" ?
C'est eux, que t'as dévalisés ?
J'ai pas volé le bon magot.
Il a un vrai sabre.
C'est Porchemy, l'homme de main.
C'est un grand malade.
T'es au courant des rumeurs ?
Ceux qui perdent contre lui,
il les scalpe vifs.
Faut qu'on se sorte de ce guêpier.
Où est l'autre tache ?
Lâche-moi ! Tu fais quoi, là ?
Comment il s'est retrouvé là-bas ?
C'est quoi, ce microbe ?
Au secours !
Ace !
Sauve-moi, Ace !
Quel con !
Il a crié mon nom, ce débile.
T'as bien dit "Ace" ?
Et alors ?
Tu connais Ace, demi-portion ?
C'est mon ami.
Enfin, il a essayé de me tuer
tout à l'heure.
Mais il raconte sa vie, ma parole.
Voyons voir.
Ce satané Ace a dépouillé mes gars
et il s'est tiré avec le butin.
Tu saurais pas où il l'a planqué,
par hasard ?
Bordel,
ils vont rafler toute notre cagnotte.
Il n'a pas intérêt à parler, ce crétin.
Connais pas.
Il sait carrément pas mentir !
Bien, bien.
Si tu ne sais rien du tout,
c'est dommage.
Mais t'inquiète,
on va t'aider à retrouver la mémoire.
De quoi ? Lâche-moi !
Où tu m'emmènes ?
Je te cause, gros machin !
Repose-moi !
On fait quoi ?
À ton avis ? Y a pas le choix.
Libère-moi !
Je ne dirai rien du tout.
Sale gosse.
Je suis élastique, je te dis !
J'ai mangé le Fruit du Caoutchouc !
Du calme.
T'as mangé un Fruit ?
Va falloir employer les grands moyens.
Apportez-moi mes gants.
Bien.
On s'active !
Si Porchemy débarque, c'est la fin.
Faut planquer le trésor ailleurs.
Luffy finira par tout déballer
tôt ou tard.
S'ils déboulent,
ils ne prendront pas que leur magot,
ils rafleront toute la cagnotte
qu'on a amassée en cinq ans.
Écoute bien, la demi-portion.
Ton pote Ace a chapardé le magot
de notre équipage pirate.
Et tu sais où il l'a planqué.
Alors tu vas tout me dire.
Non.
Ça a dû faire mal.
Faut pas mettre un pirate en colère.
Bluejam, notre capitaine,
c'est vraiment pas un tendre.
J'ai mal ! J'ai peur !
À l'aide !
Trouvez-moi Ace et Sabo, vous deux.
C'est pas le moment de glander.
Bien !
Si je connais Ace et Sabo ?
Vous êtes des vauriens de la ville.
Laissez tomber.
Vous n'avez aucune chance.
Ils sont petits,
mais faut pas les sous-estimer.
Ce sont des enragés,
ils boufferaient du tigre.
Ace et Sabo ?
Pas vus.
Dites-moi plutôt les gars,
vous ne voulez pas vider vos poches ?
Oubliez-nous, on s'en va !
Allons chercher ailleurs.
C'est déjà le soir ?
Bon, c'est bouclé !
On a bougé tout le trésor !
Ace !
Sabo ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Ils cherchent leur magot là-bas ?
Non, ils ne sont pas venus.
Et ils ne risquent pas de venir.
Comment ça ?
Cet idiot de Luffy !
Il n'a toujours pas parlé !
Ils doivent le torturer, c'est certain !
C'est un crétin et un pleurnichard,
pourtant !
Pourquoi il n'a pas craché le morceau ?
Je pige rien !
S'il s'obstine à rien dire...
Grey Terminal
Crique des Pirates
Je perds patience.
Qui s'occupe du deal, aujourd'hui ?
C'est Porchemy, capitaine Bluejam.
Le soleil se couche.
L'affaire devrait être conclue
depuis longtemps.
Il s'est tiré avec l'argent, ou quoi ?
Capitaine Bluejam
Pirates de Bluejam
Non, aucune chance.
Ce serait du suicide,
et il le sait bien.
T'as raison.
Tu vas cracher le morceau, oui ?
M'sieur Porchemy.
Vous vous acharnez pour rien.
Il n'a même plus la force de crier.
Il ne dira plus rien.
Franchement,
ça devient insupportable à regarder.
Laissez-le filer.
Plutôt que t'inquiéter d'un morveux,
va me chercher Ace et Sabo.
Je te signale qu'on risque nos vies.
Tu piges ?
C'est bientôt l'heure limite
pour remettre le fric à Bluejam.
C'est juste un gosse...
On appelle les autorités, en ville ?
Ça servirait à rien,
les lois du pays n'ont pas cours, ici.
Et puis,
c'est un des hommes de Bluejam.
Ils graissent la patte des nobles.
Ils peuvent faire ce qu'ils veulent,
tout le monde ferme les yeux.
Peu importe le nombre de cadavres
qui atterrissent ici,
tout le monde s'en moque.
Tu vas me répondre ?
Je dirai rien.
Sale gamin !
Tu comptes emporter ça dans la tombe ?
Parle !
Non.
Je dirai rien.
Je dirai rien !
Je dirai rien...
Tant pis pour toi, alors.
Meurs.
Stop !
Dégage !
C'est lui, m'sieur Porchemy !
C'est notre voleur de magot !
L'enfoiré !
Quoi ?
Ace !
Merci d'être venu,
ça nous facilite les choses.
Impossible de tirer les vers du nez
à ton pote, là.
Ace !
Lâche-moi.
Sabo !
M'sieur Porchemy ?
Ace, Sabo.
Ça picote méchamment, ton truc.
Dis donc...
Tu sais ce qui arrive aux morveux
qui s'en prennent à des adultes ?
Ton adversaire, c'est moi.
Sabo, occupe-toi de Luffy.
Ace !
Ce type a un sabre, fais gaffe à toi.
Mon poignard !
M'sieur Porchemy, le morveux !
On se barre, Ace.
Pars devant.
Tu débloques ?
On se tire, et vite.
Une fois le combat commencé,
je ne m'enfuis jamais.
Il se prend pour qui, ce morveux ?
Arrête !
C'est pas un simple malfrat, ce type.
T'es pas bête, toi.
Ça suffit, la plaisanterie.
C'est notre fric que tu as chouré.
Rends-le-nous bien gentiment.
On va dire
que t'as eu un petit coup de folie.
Si tu nous rends le fric,
on ne te fera pas de misères.
On l'utilisera mieux que vous,
ce magot.
Que...
Qu'est-ce que tu dis ?
Bouge pas, je reviens.
Redescends sur terre.
Le jour où des gamins me battront,
j'arrêterai d'être pirate.
– C'est ce qui va arriver !
Ça va saigner !
On m'a raconté
ce qui s'était passé, Porchemy.
Ce n'est pas reluisant.
Tu t'es laissé battre par des gamins ?
Tu te moques du monde ?
Toutes mes excuses, capitaine Bluejam.
Le magot...
Ne relève pas la tête.
Ta tronche me file la gerbe.
Tu peux pas t'amuser à faire
ce genre de truc, Ace.
Refuser de s'enfuir face à un pirate ?
Et puis quoi, encore ?
Pourquoi t'es suicidaire comme ça ?
Pas top.
C'était mieux avant.
Après ça, Bluejam et sa clique
ne vont pas nous laisser tranquilles.
On va les avoir sur le dos.
J'ai eu trop peur !
J'ai vraiment cru que j'allais mourir.
Mais tu nous soûles, toi !
Tu vas la boucler, oui ?
Tu vas chialer jusqu'à quand ?
J'ai horreur des faibles
et des poltrons !
Merci.
Pour...
Merci de m'avoir sauvé.
Arrête de pleurer !
Du calme.
Il nous remercie, c'est tout.
Et puis d'abord,
pourquoi t'as pas tout déballé ?
Ils tuent des femmes et des gamins
sans hésiter, ces gars-là.
Si j'avais parlé,
on ne pourrait plus être amis.
Vaut mieux ça que mourir !
Pourquoi tu tiens tant que ça
à être mon ami ?
Parce que...
Je t'en ai pourtant fait baver,
jusqu'à maintenant.
Malgré ça,
tu m'as pas lâché les baskets.
Parce que...
Parce que j'ai personne d'autre, moi !
Je peux pas rentrer à Fuchsia.
Je déteste les brigands.
Si je t'avais pas suivi,
je serais resté tout seul.
Et être tout seul,
c'est pire que la torture !
T'as pas de parents ?
J'ai que papy.
Et si je suis là, ça va mieux ?
Oui.
– Sans moi, t'es triste.
– Oui.
Si Roger avait un fils ?
Ce serait une vraie plaie, tiens.
Il ne mériterait pas de vivre,
ni même de naître !
Ce serait un monstre.
Donc t'as envie que je vive ?
Ben ouais !
D'accord.
Le souci, c'est que j'aime pas
les mauviettes comme toi.
J'suis pas une mauviette.
Je suis fort !
Fort ? T'as vu ça où ?
T'es un garçon,
mais tu fais que pleurer.
Tu t'es fait taper
avec des gants à pics, toi ?
J'ai que sept ans, moi !
Quand j'aurai dix ans comme toi,
je ne pleurerai plus !
Et je serai plus fort !
Je pleurais pas, à ton âge !
On est pas tous comme toi !
Je deviendrai plus fort
que tout le monde !
J'ai juré à Shanks
de devenir un super pirate !
– Un pirate ? Toi ?
– Oui !
– Jamais.
– Si !
Bien, ça suffit.
Parce que c'est pas tout ça,
mais j'ai un souci, moi.
- Un souci ?
- Oui.
Après ce qui s'est passé aujourd'hui,
on va être tous les trois
dans le collimateur de Bluejam.
S'ils me tombent dessus
quand je suis épuisé, il arrivera quoi ?
Donc faut qu'on cause.
C'est quoi, ces blessures ?
Ils sont couverts de bandages.
Euh, et ça ?
Chef ! Chef ! Catastrophe !
Hein ? Pourquoi tant de boucan,
dès le matin ?
C'est quoi, ce souk ?
Un, deux...
Ace, Luffy !
C'est qui, ce crapaud ?
Où ça, un crapaud ?
Pourquoi j'ai un troisième gamin
chez moi ?
T'es qui, d'abord ?
Moi ?
Je m'appelle Sabo.
Enchanté, tu dois être Dadan ?
Sabo ?
J'ai entendu parler de toi, mon gars.
Vraiment ?
Tant mieux, ça facilite les choses.
J'ai entendu dire
que tu étais un vrai morveux.
Et je me suis laissé dire
que t'étais une peau de vache.
Ace, Luffy, Sabo !
Si vous profitez de mon hospitalité,
va falloir bosser !
Merci, Dadan.
La vie à Grey Terminal
étant devenue impossible pour lui,
Sabo, le grand ami d'Ace,
rejoignit le clan des brigands.
Ace, Sabo, Luffy.
Le trio de petites terreurs
se battait contre
les fauves de la jungle,
les crapules de la ville et les pirates
de la Crique à longueur de journée.
Leur mauvaise réputation
finit par gagner
le cœur même du royaume.